Info 2 resumen.
IA: en ciencias de la computacion, una maquina inteligente ideal es un agente flexible que percibe su entorno y lleva a cabo acciones que maximicen sus posibilidades
de exito en algun objetivo o tarea.
Existe un enfrentamiento entre los enfoques centrados en los humanos y los centrados en torno a la racionalidad. El centrado en el comportamiento humano debe ser una ciencia empirica, que incluya hipotesis y confirmaciones mediante experimentos. El enfoque racional implica una combinacion de matematicas e ingenieria.
El computador deberia de poseer las siguientes capacidades:
*Procesamiento de lenguaje natural que le permita comunicarse satisfactoriamente en ingles.
* Representacion del conocimiento para almacenar lo que se conoce o siente
*Razonamiento automatico para utilizar la informacion almacenada para responder a preguntas y extraer nuevas conclusiones.
*Aprendizaje automatico para adaptarse a nuevas circunstancias y para detectar y extrapolar patrones.
Agente: es cualquier cosa capaz de percibir su medioambiente con la ayuda de sensores y actuar en ese medio utilizando actuadores.
Percepcion: se utiliza en este contexto para indicar que el agente puede recibir entradas en cualquier instante.
Secuencia de percepciones: refleja el historial completo de lo que el agente ha recibido.
En terminos matematicos se puede decir que el comportamiento del agente viene dado por la "funcion del agente" que proyecta una percepcion dada en una accion.
La funcion del agente es una descripcion matematica abstracta, el programa del agente es una implementacion completa, que se ejecuta sobre la arquitectura del agente.
Agente racional: es aquel que hace lo correcto, en terminos conceptuales, cada elemento de la tabla que define la funcion del agente se tendria que rellenar correctamente.
Un agente omnisciente conoce el resultado de su accion y actua de acuerdo con el, este no es posible.
Llevar a cabo acciones con la intencion de modificar percepciones futuras, en ocasiones procesos denominado recopilacion de informacion, es una parte importante de la racionalidad.
